1. 囚徒困境: 
    警方分别对两人进行审讯，并提出以下选择：
        .如果一人背叛（指证对方）而另一人保持沉默（不指证），背叛者将被释放，而保持沉默者将被判最重的刑罚（10年）。
        .如果两人都背叛对方，他们将各被判较轻的刑罚（5年）。
        .如果两人都保持沉默，他们将各被判最轻的刑罚（1年），因为警方只能定最轻的罪名。
        尽管最佳结果是两人都保持沉默，但由于缺乏信任，每个人都有背叛的动机，以确保自己获得更轻的刑罚，从而导致两人都选择背叛，最终结果是比合作更糟糕的局面（各5年）

2. 博弈4要素:
    1)至少两个参与者 2)利益 3)策略 4)信息

3. 理性人: 博弈论假定前提, 博弈的参与者都是理性人, 参与者都是利己的, 他们都为自己争取最大利益.因为参与者是理性的,所以参与者在理性的制定决策的时候,会考虑对方的理性决策. 在考虑道德等因素时, 参与者可能变得不理性,则博弈消失. 理性决策追求最大利益可能不符合道德(汶川地震范跑跑事件)

4. 博弈分类:
    按是否有有约束的协议: 合作博弈与非合作博弈
    1)合作博弈:参与者参与者之间有具有约束力的协议约定或者契约,参与者必须在规则内进行博弈.目的是使合作框架内所有参与者都满意.
    2)非合作博弈: 参与者进行博弈时无法达成有约束的协议.目的是为自己争取最大利益,并不考虑其他参与者利益.

    按参与者选择策略做出决定顺序: 动态博弈与静态博弈
    1)静态博弈:参与者同时做出策略或虽然有先后，但参与者并不知道其他参与者策略。
    2)动态博弈:参与者行动有先后顺序,且后者是在知道前者策略的前提下制定策略做出行动.

    完全信息博弈,不完全信息博弈

    结果来分: 负和博弈,零和博弈,正和博弈
    负和博弈:参与者都吃亏
    零和博弈:参与者有人吃亏有人得利,且得利的值等于别人吃亏的值,例如赌博
    正和博弈:参与者都能获益,一方获益并不影响他人获益

5. 最坏的结果,两败俱伤. 解决负和博弈的关键在于消除双方之间关于利益的冲突

6. 最理想的结局:共赢.

二. 纳什均衡:
    多人参加的博弈中,每人根据他人的策略制定自己的策略,所有人的策略组成一个策略组,在这个策略组中没有人会主动改变策略,这样会降低他的收益,只要没有人做出策略调整,任何一个理性的参与者都不会主动改变自己的策略,这个时候所有参与者的策略便达到均衡,这个均衡便是纳什均衡.
    一场博弈中不一定只有一个纳什均衡.均衡之间有好坏之分.
    亚当斯密:每个人追求自己利益最大化的同时,会为社会带来收益.纳什发现了他的错误.纳什均衡中,每个人选择对自己最有利的策略便能得到最好的结果.比如囚徒困境.亚当斯密认为社会利益是所以个体利益之和,纳什认为这些利益可能是矛盾的.
    纳什均衡给了我们一个启示,个体的最优决策不一定带来群体的最大利益,唯有找到个体之间的均衡才能实现.

    合作是走出囚徒困境的有效方式. 

三. 重复性博弈
    一次性博弈中不可能产生合作,合作的前提是重复博弈.
    一般将一次性博弈转变为重复博弈,结果将完全不同.因为你若是在前一轮博弈中贪图便宜，损害对方利益，对方则会在下一轮博弈中向你进行报复。
    要想双方合作稳定，博弈必须永远进行下去，不能停止.当我们知道某一次博弈是最后一次博弈后,便不用再考虑长远利益.也不用担心别人报复.
    不知道何时结束的博弈,就相当于无限重复博弈, 就会催生合作.
    若能将预期风险转换为预期利益,则相互之间的敌对行动就能转换为合作.
    在囚徒困境中,重视眼前利益的人是最容易背叛对方的人,而重视未来发展的人才是值得信任的人.
    人与人之前若是能长期交往,那他们之间的交往过程便是减少冲突走向合作的过程.
    不要让对手看到尽头.

五. 稚猪博弈
    大猪与小猪同时存在是稚猪博弈模式存在的前提, 即小猪虽然与大猪同时进食,却不曾对大猪所吃到食物份额造成严重的威胁.
    
